it's Tuesday canary 27 2015 and hear the
é o martes canario 27 2015 e escoitar o
stories were covering this week adobe is
as historias estaban cubrindo esta semana adobe
trying to keep up with hackers who are
intentando manter o ritmo cos hackers que o son
repeatedly exploiting security flaws in
explotando repetidamente fallos de seguridade
their flash software an encrypted chat
o seu software de flash un chat cifrado
service is launching amid a
o servizo está a lanzarse en medio dun
controversial proposal in the European
proposta controvertida no europeo
Union despite being blind an Ontario
Unión malia estar cega nun Ontario
woman is able to look at her newborn son
a muller pode mirar ao seu fillo recentemente nado
thanks to technology ford wants to be
grazas á tecnoloxía ford quere ser
seen as a technology innovator with its
visto como un innovador tecnolóxico co seu
new center in silicon valley twitter is
Un novo centro de twitter de silicon valley é
bringing 30 second video clips to the
traendo 30 segundos videoclips ao
timeline and microsoft is reporting on
o programa e microsoft están a informar
more than ten percent loss in revenue
perda de ingresos superior ao dez por cento
these stories are coming right up don't
estas historias non están ben
go anywhere depending on where you're
ir a calquera lugar dependendo de onde estás
located in this big old world of ours
situado neste gran e vello mundo
you may remember it as either the Sega
pode que o recordes como o Sega
Mega Drive or the Sega Genesis and now
Mega Drive ou o Sega Genesis e agora
more than a quarter of a century after
máis dun cuarto de século despois
its original release in Japan it's more
o seu lanzamento orixinal en Xapón é máis
convenient than ever to take these
cómodo que nunca para aproveitalas
classic sega games with you my review is
Sega xogos clásicos contigo meu comentario é
coming right up stick around try it buy
vén xusto ata o final e probalo a comprar
it
el
I'm Sasha drew made us in here at the
Eu estou deseñado por Sasha e fíxonos aquí
top stories from the category 5 TV news
historias principais da categoría 5 de noticias de TV
room adobe has released an emergency
adobe de cuarto liberou unha emerxencia
patch for a flaw in its flash software
corrixir un fallo no seu software flash
that was being widely exploited by
que estaba sendo amplamente explotado por
thieves the patch stops the flaw being
os ladróns o parche impide que o defecto sexa
exploited on some versions of Windows
explotado nalgunhas versións de Windows
Apple and Linux operating systems in
Sistemas operativos Apple e Linux en
addition it is investigating reports
ademais está a investigar informes
that another previously unknown flaw is
que outra falla descoñecida anteriormente é
being used in a popular cybercrime kit
utilizado nun popular kit de cibercrime
sold online the kid is favored by gangs
vendido en liña o neno é favorecido por bandas
who use malicious programs that demand a
que usan programas maliciosos que demandan un
ransom after it encrypts important files
rescate despois de que cifre ficheiros importantes
this particular exploit can be used to
pódese usar para facelo
scramble files and demand a ransom seco
combinar ficheiros e solicitar un rescate seco
bakey banking details or hijack ads on
Detalles bancarios bakey ou secuestro de anuncios
website on web pages as people browse
sitio web en páxinas web mentres a xente navega
adobe said it hoped to produce a patch
Adobe dixo que esperaba producir un parche
for this other flaw this week as the
por esta outra falla esta semana como a
latest emergency patch did not fix it so
o último parche de emerxencia non o fixou
Ravi does that mean that they're
Ravi quere dicir que son
actually selling a kit for thieves on
realmente vender un kit para os ladróns
line I'm not necessarily even selling I
liña non estou necesariamente vendendo eu
mean sometimes it's available for free
significa ás veces que está dispoñible gratuitamente
yeah yeah like kits so somebody figures
si, como kits, por exemplo, alguén
out how to create these exploits and
como crear estas fazañas e
then they release a kit that allows non
entón lanzan un kit que non permite
hackers we call them script kiddies or
hackers que os chamamos script kiddies ou
whatever to create viruses malware and
o que sexa para crear virus e malware
things based on those exploits so if
cousas baseadas nestas fazañas
I've determined hey you can hack by
Determine o que pode atacar
accessing through Adobe Flash here's a
acceder a Adobe Flash aquí
kit that allows other people to do the
Kit que permite a outras persoas facer o
same just by clicking a checkbox wow so
mesmo facendo clic nunha caixa de verificación
that's like the bad guys being
é coma se fosen os malos
cooperative and sharing share
participación compartida e cooperativa
collaborating Wow well that is bad news
colaborando Guau ben iso é unha mala noticia
alright well way to go flash adobe
ben camiño para ir adobe flash
internet entrepreneur kim calm has
Internet empresario Kim calma ten
released an encrypted chat service
lanzou un servizo de chat cifrado
called mega chat to compete with the
chamado mega-papo para competir co
microsoft own skype announcing the
o propio Skype de Microsoft anunciando o
launch of the beta version of his mega
lanzamento da versión beta do seu mega
chat service mr. calm said the video
servizo de chat mr. A calma dixo o vídeo
calling would gradually be followed by
a chamada seguiría gradualmente
text chat service and videoconferencing
servizo de chat de texto e videoconferencia
the news came as it emerged a top EU
a noticia chegou porque xurdiu como unha das principais UE
official wants companies to be required
O oficial quere que as empresas sexan requiridas
by law to hand over encryption keys
por lei para entregar claves de cifrado
the EU counterterrorism coordinator
o coordinador antiterrorista da UE
proposal follows a similar call by Prime
A proposta segue unha chamada similar por Prime
Minister David Cameron in a document
O ministro David Cameron nun documento
leaked by the civil civil liberties
filtrado polas liberdades civís civís
group state watch gels dicker chav said
gels de reloxo de grupo de grupos dicker chav dixo
encryption increasingly makes lawful
o cifrado faise cada vez máis legal
interception by the relevant national
intercepción polo nacional correspondente
authorities technically difficult or
autoridades tecnicamente difíciles ou
even impossible Mr Cameron said earlier
incluso imposible o señor Cameron dixo anteriormente
this month that he wants internet firms
este mes que quere firmas de internet
to allow government to view encrypted
para permitir que o goberno vexa cifrado
messages in order to aid the security
mensaxes para axudar á seguridade
services mr. calm I kind of smirked as
servizos mr. calma eu sonríe como
soon as you said that way did anyone
logo que dixeches así, alguén
ever expect that we'd be saying mr. calm
esperamos que esteamos dicindo o señor. calma
about someone Wow questions comments
sobre alguén preguntas de Wow
thoughts concerns about that mr. calm
pensamentos preocupan ese señor. calma
other than that I kind of like that he's
diferente do que eu tipo de gusto que é
um coming up with Skype related like I
um que vén con Skype relacionado como eu
guess um competition I like crazy
adiviñar a competición que me gusta tolo
government is cracking down on
o goberno está a desacelerar
encryption saying oh we need access and
criptografía dicindo que precisamos acceder e
you know here we've got other people and
xa sabes que temos outras persoas e
companies that are trying to create
empresas que intentan crear
encrypted methods of us communicating
métodos cifrados que nos comunican
like people maybe don't realize how
como a xente talvez non se dan conta de como
insecure something like email is so you
algo inseguro coma o correo electrónico é vostede
know sometimes I'll have it happen where
sei que ás veces vou ter que ocorrer onde
someone will email me a credit card
alguén me enviará por correo electrónico unha tarxeta de crédito
number and I'm like no don't do that
número e eu son coma se non fagas iso
ever there are probably a thousand
probablemente haxa mil
people reading that same email that
xente que le o mesmo correo electrónico
before it even gets to my inbox because
antes de chegar ata a miña caixa de entrada porque
it's unencrypted so basically like a
non está cifrado tan basicamente como un
plain text that I'm passing along and
texto plano que estou pasando e
anyone who sees it as it goes by can
quen o vexa como pode
read so if he's going to create a chat
ler así se vai crear un chat
service that is encrypted hypothetically
servizo cifrado hipotéticamente
that means that people can't eavesdrop
isto significa que a xente non pode escoitar
which means government can't eavesdrop
o que significa que o goberno non pode escoitar
and figure out with government and then
e descubre co goberno e logo
they step in and say we can't have that
entran e din que non podemos ter isto
now because what if there's terrorist
agora porque se hai terroristas
activities going on or being coordinated
actividades en curso ou coordinadas
through this platform legitimate concern
a través desta plataforma lexítima preocupación
of course but where do you draw the line
por suposto, pero onde debuxas a liña?
as far as privacy goes right I don't
no que respecta á privacidade, non
know oh this is the best news story I've
sei que esta é a mellor noticia que teño
read in a long time Kathy Bates suffers
lido durante moito tempo Kathy Bates sofre
from a disease that robbed her of most
dunha enfermidade que a roubou máis
of her eyesight but thanks to technology
da súa visión, pero grazas á tecnoloxía
called East
chamado leste
right glasses she's able to counter
lentes correctos é capaz de contrarrestar
son's digits and see his smiling face
os díxitos do fillo e ver a súa cara sorridente
the glasses are essentially goggles
os lentes son esencialmente lentes de protección
equipped with a camera and LCD screens
equipado con cámara e pantallas LCD
though somewhat bulky the glasses fit
aínda que un pouco voluminosas as lentes se encaixan
over the wearer's face where the screens
sobre a cara do usuario onde están as pantallas
transmit visual information in real-time
transmitir información visual en tempo real
Bates's sister Yvonne felix is also
Tamén é a irmá de Bates, Yvonne felix
blind she and Taylor West a spokesman
cego ela e Taylor West un portavoz
for the company that makes the east side
para a empresa que fai o lado leste
glasses join us to share how the
as lentes únense a nós para compartir como
technology works so essentially what he
A tecnoloxía funciona tan esencialmente como el
said does I is enhanced functional
dixo que é mellorado funcional
vision for people that have legal
visión para persoas que teñen legalidade
they're legally blind or have low vision
son cegos legalmente ou teñen pouca visión
to do that what we use is a camera sits
facer isto o que usamos é unha cámara
right over the bridge of the person's
sobre a ponte da persoa
nose um and we threw that camera we
nariz e botamos esa cámara
capture a high-definition video that
captura un vídeo de alta definición
were able to enhance in certain ways to
foron capaces de potenciar de certo xeito
make that video more palatable to
faga ese vídeo máis agradable para
someone's eyes so they get more
os ollos de alguén para que obteñan máis
information through the eye to the brain
información a través do ollo ao cerebro
the result is uh what wasn't there for
o resultado é o que non estaba aí
someone that's legally blind their
alguén que está cego legalmente
natural I site becomes visible when they
sitio I natural faise visible cando eles
use easy I have something called
use easy que teño algo chamado
Stargardt's disease ninety percent of my
A enfermidade de Stargardt o noventa por cento da miña
vision centrally is missing and within
falta de visión central e dentro
the two percent of the visual field
o dous por cento do campo visual
preferably that I have left it sort of
de preferencia que o deixo
looks like it's been washed down so
parece que foi arrastrado así
there are limitations to the detail and
hai limitacións ao detalle e
the depth of the distance that I can see
a profundidade da distancia que podo ver
in terms of what the technology does is
en termos do que fai a tecnoloxía
it actually gives me central vision so
realmente me dá unha visión central
without it I would just see a big blind
sen el só vería un gran cego
spot but with it I can actually see
local, pero con iso podo realmente ver
faces I can see um you know further away
rostros que podo ver máis lonxe
I'm able to essentially you know have
Eu son capaz de esencialmente sabes que ten
functional vision just like you or
visión funcional como ti ou
anybody else that you know basically it
calquera outra persoa que sabe basicamente
brings me from 2400 vision which means
me leva a partir de 2400 visións que significa
what you see a 20 feet 400 feet away I
o que ve un 20 pés a 400 pés afastado I
need to see a 20 feet it sort of levels
Necesito ver un nivel de 20 pés
of prank playing field and brings me to
de prank de campo de xogo e tráeme
you know the same sort of level so I'm
coñeces o mesmo nivel que eu son
able to read again I'm able to see far
capaz de ler de novo podo ver lonxe
distances see faces and interact with
as distancias ven cara e interactúan
people right away there is magnification
as persoas de inmediato hai ampliación
and what that does is it brings objects
eo que fai é que trae obxectos
right to my face so it times it like
ata a miña cara para que o pareza
it's a one boy toy 1.5 times
é un xoguete dun mozo 1,5 veces
magnification so if for example if I
aumento, por exemplo, se eu
were to look over at Taylor without the
debían mirar a Taylor sen o
eyewear just his head would be missing
faltaban lentes só a súa cabeza
but with the eyewear on I'm able to see
pero cos lentes en que podo ver
his eyes and his nose in his mouth so
os ollos eo nariz na boca
he's very close to me and so right away
El está moi preto de min e de inmediato
I'm able to get that close up I'm able
Son capaz de achegarme de cerca
to see definitions and I'm able to
para ver definicións e son capaz
control the contrast so how much
controlar o contraste polo que
lighting I get I'm able to define things
iluminación teño capacidade para definir cousas
I've able to you know there's an
Podo saber que hai un
autofocus but I'm able also to manually
foco automático, pero tamén podo manualmente
focus so I sort of have control of how
foco polo que teño o control de como
the environment is coming into my eyes
o ambiente vénme nos ollos
where this in my first I can also plug
onde isto no meu primeiro tamén podo conectar
this into my computer I can plug it into
isto no meu ordenador podo conectalo
a TV so anything there where there's a
un televisor polo que hai algo onde hai un
screen involved I can sort of plug it in
Implicado na pantalla. Podo enchufalo
and I can use the I whereas my screen so
e podo usar o I mentres a miña pantalla así
it's completely mobile but it also
é completamente móbil, pero tamén
allows me to sort of plug-in digitally
permíteme clasificar de plug-in dixitalmente
to media if I need to see it like an
a medios se teño que velo coma un
iPhone or an iPad as well sure so he
iPhone ou un iPad tamén seguro de que el
sits been available for about a year and
Están dispoñibles durante aproximadamente un ano e
we're available both Canada and us at
dispoñemos tanto de Canadá como de nós en
the moment we're always looking to reach
o momento en que sempre estamos a buscar
out to the blind and low-vision
para cegos e pouca visión
community to make sure that people are
comunidade para asegurarse de que a xente está
aware that this is an option as
consciente de que esta é unha opción como
something that can help them balance
algo que pode axudalos a equilibrar
would like to know more about you say
Quere saber máis sobre vostede di
love to answer your questions they can
quere responder ás súas preguntas que poidan
either visit yvonnes microsite where her
ou visite o microsite de yvonnes onde está
sister Kathy's video is posted which is
O vídeo da irmá Kathy aparece
make blindness history com or they can
facer que a historia de cegueira sexa ou poida
go to our company's website where lots
diríxete ao sitio web da nosa empresa onde se atopan lotes
of information is posted and that's a
de información publicada e iso
sight I aware com according to the east
vista que sei consciente segundo o leste
site website the Canadian made glasses
sitio web dos lentes canadenses feitos
are the only innovation of its type
son a única innovación do seu tipo
anywhere in the world that allow the
en calquera parte do mundo que permita o
legally blind to actually see though II
legalmente cego para ver. II
site aren't covered by Ontario's
o sitio non está cuberto por Ontario
healthcare program the company does have
programa sanitario que a empresa ten
fundraising initiatives in place to help
iniciativas de recolleita de fondos para axudar
those who could benefit from a pair for
aqueles que puidesen beneficiarse dun par
bait the glasses are priceless she says
di que os lentes non teñen prezo
holding her son when I got to see a
sostendo ao seu fillo cando vin a
smile it does feel amazing incredible
sorriso séntese incrible incrible
heartwarming awesome use of technology
un uso incrible e impresionante da tecnoloxía
gee I love it I love I think it's so
Gee encántame , creo que é así
cool I just it's wonderful yay
legal, só que é marabilloso
technology yes way to go for doing
tecnoloxía si xeito de facer
something good for one I I just if we
algo bo para un II só se nós
could keep going along this this route
podería seguir esta ruta
where we're really helping to like
onde estamos realmente axudando a gustar
enable people that are limited in ways
habilitar a xente limitada de maneira
you know become more free with either
sabe que se fan máis libres con calquera outro
hearing or sight or walking I mean it
escoitar ou ver ou camiñar
was just the the self-lacing shoes on
era só os zapatos de autolacado
last week's news story maybe two weeks
a noticia da semana pasada quizais dúas semanas
ago I love it I'll tone first hearing
atrás , encántame primeiro oído
aid Beltone exactly similar kind of idea
axuda a Belton a unha idea similar
I'm improving the quality of life so
Estou mellorando a calidade de vida así
incredible all right ford wants us to
incrible todo vado correcto quere que nós
show that they're much more than just
demostran que son moito máis que só
trucks and cars they want to be seen as
camións e coches que queren ser vistos como
technology innovators the detroit
a tecnoloxía innovadora do detroit
automaker has long had a friendly
o fabricante de automóbiles tivo moito tempo
relationship with technology what was
relación coa tecnoloxía
its sync infotainment platform its
a súa plataforma de sincronización de sincronía
support for third-party apps and its
soporte para aplicacións de terceiros e as súas
investment in on tottenham asst vehicles
investimento en vehículos tottenham asst
but with its new research and innovation
pero coa súa nova investigación e innovación
center located in palo alto ford is
O centro situado en foro palo alto é
hoping to accelerate its relationship
esperando acelerar a súa relación
with technology even further the new
coa tecnoloxía aínda máis nova
center isn't Ford's first venture into
O centro non é a primeira aventura de Ford en
Silicon Valley but it is a much bigger
Silicon Valley pero é moito máis grande
effort with former apple engineer at the
esforzo con antigo enxeñeiro de mazá no
helm with significant experience in
Helm con experiencia significativa en
consumer electronics semiconductors
electrónica de consumo semicondutores
aerospace and automotive tech Ford hopes
tecnoloxía aeroespacial e automotriz Ford espera
to build a team of 125 professionals
construír un equipo de 125 profesionais
which would make the company one of the
o que faría da compañía un dos
largest dedicated automotive research
maior investigación dedicada ao automóbil
teams in the valley some of the projects
equipos no val algúns dos proxectos
that are already underway include
que xa están en marcha inclúen
collaborations with several universities
colaboracións con varias universidades
and technology companies such as
e compañías tecnolóxicas como
Google's nest you can for example set it
O niño de Google que por exemplo pode configuralo
so that the smart thermostat
para que o termostato intelixente
automatically switches your house to a
cambia automaticamente a túa casa a
way mode when the vehicle leaves the
modo de modo cando o vehículo sae do
driveway and have it flip back to normal
Calzada e voltar á normalidade
mode when you're back home the nest
cando está de volta a casa o niño
protect smoke detector can even send an
protexer o detector de fume pode incluso enviar un
alert to your in-car dash to let you
alerta ao teu trazo de coche para que che deixes
know if something's wrong at home
sabe se hai algo mal en casa
modular upgrades are also in the works
As actualizacións modulares tamén están nas obras
instead of having to buy a new car to
en vez de ter que comprar un coche novo
get the latest technology
obter a tecnoloxía máis recente
gee you could just go to a dealer and
pode ir a un concesionario e
have them swap out a hardware module the
facelos intercambiar un módulo de hardware
module would contain just the core parts
módulo contería só as partes principais
like the processor memory and storage
como a memoria e o almacenamento do procesador
leaving your dash screen and controls
deixando a pantalla e os controis do teu guión
untouched while the ideas are
intocado mentres as ideas son
interesting Ford is hardly the only
interesante Ford non é o único
automotive company dabbling in tech
empresa de automoción que se xoga en tecnoloxía
rivals like BMW Mercedes and Toyota have
ten rivais como BMW e Toyota
been in the valley for some time it's
estivo no val hai tempo
definitely not the only one tackling
definitivamente non é o único que se enfronta
autonomous vehicles and some of its tak
vehículos autónomos e algúns deles
like active Park Assist still that's the
como o asistente de parque activo, aínda así é o
idea behind the new facility to develop
idea detrás da nova instalación a desenvolver
technologies that will move forward not
tecnoloxías que non avanzarán
just newfangled ideas like self-driving
acaba de ter novas ideas como a auto-condución
cars but the customer experience in
coches, pero a experiencia do cliente en
general which would make driving
xeral que faría a condución
probably safer sure we're a modular idea
probablemente sexa máis seguro de que somos unha idea modular
mm-hmm that's kind of cool yeah so you
mm-hmm, iso é moi bo si
could really upgrade any car I just I
podería realmente actualizar calquera coche eu I
think that driving is definitely one of
creo que conducir é definitivamente un dos
those things who are the more help you
as cousas que máis lle axudan
get with it the better so we can go
conséguelle mellor para ir
forward yeah twitter is doing a massive
adiante si o twitter está facendo unha enorme
upgrade as well twitter is upgrading its
actualizar tamén o Twitter está a actualizar
mobile apps to let users capture edit
aplicacións móbiles para permitir que os usuarios capturen a edición
and post videos up to 30 seconds in
e pos vídeos de ata 30 segundos
length as the social service looks to
longo como o servizo social mira
keep pace with rival Facebook as well as
manter o ritmo con Facebook rival, así como
offer an alternative to youtube for
ofrecer unha alternativa a YouTube para
brief clips twitter director product
clips breves do director do produto twitter
management gin and Kim dear said in a
Xen de xestión e Kim dear dixo nun
blog post we designed our camera to be
publicación do blog que deseñamos para a nosa cámara
simple to use so that you can capture
sinxelo de usar para que poida capturar
and share life's most interesting
e comparte a vida máis interesante
moments as they happen in 30 seconds or
momentos como ocorren en 30 segundos ou
less as we know Twitter is so good at
menos como sabemos que Twitter é tan bo
letting people share their most
deixar que a xente comparta a súa maioría
interesting moments
momentos interesantes
the idea is able to add short video
a idea é capaz de engadir un vídeo curto
clips to any Twitter conversation with
con calquera conversa de Twitter
just a few taps according to twitter
só algúns toques segundo twitter
their 30 second video feature will
a súa función de vídeo de 30 segundos será
complement vine six-second long looping
complemento da vide de seis segundos de looping longo
eclipse Robbie I'm not worried about
Eclipse Robbie non me preocupa
people's inability to stop themselves
a incapacidade das persoas para pararse
and think should I share this great we
e creo que debo compartir isto xenial
got a 30 second video of the hamburger
obtivo un video de 30 segundos da hamburguesa
now lovely it's totally sounds like a
agora encanto soa totalmente como un
vine rip off to me oh yeah 100 said I
A miña raia vénme a desaparecer oh dixo si
was thinking you know i think is like
estaba pensando que sabes que creo
that that's literally vine it's a longer
que é literalmente a viña é máis longa
is a longer chain i made it three times
é unha cadea máis longa que o fixen tres veces
as long you know where i think this
sempre que saiba onde creo isto
could be helpful though is that
podería ser útil aínda que sexa iso
twitter.com slash search is it's become
A procura de barra de twitter.com é que se converteu
at least for many of us a news source
polo menos para moitos de nós unha fonte de noticias
it's our place to get up to the second
é o noso lugar para chegar ao segundo
news if you want to know you know if
novas se queres saber se sabes
you're heading out in a snowstorm what
que saes nunha tormenta de neve
do we do when we have that snowstorm and
facemos cando temos esa tormenta de neve e
if you watch backstage pass you know we
se observa o backstage pass sabes nós
had a doozy of a snowstorm that Ashley
tiña unha tempestade de neve que Ashley
got stuck in I got home but you know the
quedou atrapado en casa, pero coñeces
first thing that we did was we checked
o primeiro que fixemos foi marcado
Twitter we use the berry hashtag and we
Twitter usamos o hashtag da baia e nós
checked what's the weather and I said
comprobou cal é o tempo e dixen
you know make sure you avoid bayfield
vostede sabe asegúrese de evitar o campo de bahía
street because it's bad so that didn't
rúa, porque é malo para que non o fixo
help you but no it didn't help me at all
axudarche pero non me axudou en absoluto
when it comes to news stories and as it
cando se trata de noticias e como
happens news which is what twitter has
pasa noticias que é o que ten twitter
become is not just communication but
converterse non é só comunicación senón
news doesn't it make sense that i should
noticias non ten sentido que eu debería
be able to post a quick video really
ser capaz de publicar un vídeo rápido realmente
really simply from the app of the
Realmente simplemente a partir da aplicación do
accident of but then it's a whole new
accidente de, pero entón é un todo novo
danger exactly as I'm driving by and
perigo exactamente como estou dirixindo por e
everybody can be rubbernecker and less
todo o mundo pode ser ruber e menos
for it comes up with the technology
porque xorde a tecnoloxía
where your car is driving itself need to
onde o seu coche está dirixido por si mesmo
collaborate like the hackers see then
colaborar como os hackers verán entón
you wouldn't be watching an accident
non estarías a ver un accidente
because all of the accidents would be
porque todos os accidentes serían
completely avoided yeah and then we get
completamente evitada si e logo conseguimos
the the east side glasses and can see it
os lentes do leste e poden velo
on the screen
na pantalla
this old I don't think that's gonna help
este vello non creo que iso axude
it'll white out in a movie scenario this
isto será branco nun escenario de película isto
could actually work that's right some
podería traballar de certo
sad news for Microsoft today Microsoft
noticia triste para Microsoft hoxe Microsoft
profits fell more than ten percent in
as ganancias caeron máis do dez por cento
the three months to the end of december
os tres meses ata finais de decembro
from earlier this year or from the
a comezos deste ano ou desde o ano
year-earlier sorry they reported a net
Un ano antes, desculpe que informou dunha rede
income of 5.8 six billion dollars down
ingresos de 5.800 millóns de dólares
eight ten point six percent on the same
oito dez puntos seis por cento sobre o mesmo
quarter in 2013 the results included a
trimestre de 2013 os resultados incluíron un
243 million dollar charge for
Cobro de 243 millóns de dólares
reorganizing the firm party to do the to
reorganizar a parte firme para facer a
the purchase of Nokia's phone business
a compra do negocio telefónico de Nokia
which Microsoft bought in 2013 so you
que Microsoft comprou en 2013 así que
know that's a pretty big purchase
sei que é unha compra bastante grande
reorganizing at twenty six point five
reorganizándose aos vinte e seis puntos
billion dollars Microsoft sales for the
millóns de dólares de vendas de Microsoft para o
quarter were better than financial
o trimestre era mellor que o financeiro
analysts had expected Microsoft was
esperaban que Microsoft fose
helped by strong sales of its xbox games
axudado por fortes vendas dos seus xogos xbox
console over the holiday season having
Consola durante as vacacións
sold six point six million consoles
vendeu seis puntos seis millóns de consolas
during the quarter revenue front from
durante o trimestre de ingresos desde
the licensing of Windows fell thirteen
as licenzas de Windows caeron trece
percent in the last quarter of 2014
por cento no último trimestre de 2014
compared to the previous year Microsoft
en comparación co ano anterior Microsoft
is hoping the coming release of Windows
está esperando o próximo lanzamento de Windows
10 will boost its software division I
10 impulsarán a súa división de software I
have a hard time feeling sorry for
ten dificultades para sentir pena
windows when those numbers are so
fiestras cando estes números son así
incredibly positive 6.6 billion people
6,6 millóns de persoas incrible positivas
just bought a game console kind of
acaba de mercar un tipo de consola de xogos
Awesome I I think and I wonder why this
Imaxinable II penso e pregúntome por que isto
doesn't come up in the news as well I
non aparece tamén nas noticias eu
mean we're comparing to last final
significa que estamos a comparar coa última final
quarter 2013 yes that is that final
trimestre de 2013 si que é esa final
quarter 2014 but remember that in April
trimestre de 2014 pero recorda que en abril
of 2014 windows XP was deprecated so
de 2014 Windows XP estaba desaprovado
what's everybody doing in the final
o que todos fan na final
quarter of 2013 they're buying all new
o trimestre de 2013 están a mercar todos os novos
computers for in time for Christmas
ordenadores a tempo para o Nadal
right so you know all the stores have
para que saibades todas as tendas
their blowouts and so is it really an
os seus reventos e tamén o é realmente
accurate comparison can we really say
Podemos dicir realmente unha comparación exacta
that they're down ten percent well no
que caen un dez por cento ben
they were
estiveron
were they up I don't know but I would
estaban arriba, non o sei, pero faríao
think they would have been up because
creo que terían estado por mor
right of the hole microsoft windows XP
dereita do burato microsoft windows XP
bear down i guess from their projected
soportar que creo que están proxectados
earnings is that I think what are those
é que penso cales son esas
earnings based on the previous yeah it's
as ganancias baseadas no anterior si
complicated and it does twist it and
complicado e fai torcer e
spin it in a sort of negative way but
xiralo nunha especie de xeito negativo pero
they really are doing quite well Sasha
realmente están facendo bastante ben Sasha
if I can just back up a little bit sorry
se podo facer un pouco de pena
if that's the end of that story it is
se iso é o final desta historia
step on stories but chat room just
pisar as historias, pero só unha sala de chat
mentioned that Twitter actually acquired
mencionou que Twitter realmente adquiriu
vine which is interesting as Oh
que é interesante como Oh
competitor so I are they actually not a
competidor, entón eu non son realmente un
competitor it's really a competitor it's
competidor é realmente un competidor
a hey we're doing it you did a thing
un bo que o facemos fixeches unha cousa
cool we're gonna do the same thing but
legal, imos facer o mesmo, pero
we're the same company so hey they
nós somos a mesma empresa tan bo que eles
actually bought it back in October 2012
realmente comprouno en outubro de 2012
wikipedia so that I'm just out of the
wikipedia para que estea fóra do
loop with vine because I'm not really
loop con viña porque non son realmente
into six second videos but well you
en seis segundos vídeos, pero ben
don't have to be in I'm gonna be one now
Non teño que estar dentro, agora vou ser un
you can have 30-second videos are you
pode ter vídeos de 30 segundos
yeah Wow well Twitter way to make a
si, guau, ben, como facer Twitter
smart business move I feel like
movemento de negocios intelixente que me sinto
Twitter's playing chess a little bit
Twitter está xogando un pouco aos xadrez
awesome now for all your tech news with
impresionante agora con todas as túas novas tecnolóxicas con
a slight linux bias visit the category
un lixeiro sesgo de linux visita a categoría
five TV news room at newsroom category
cinco sala de noticias de televisión na categoría de redacción
five TV for the category five TV news
cinco TV para a categoría de cinco novas de TV
room I'm Sasha dramatis
sala son Sasha dramatis